响应式布局：
1、服务器根据不同的浏览器用户端，为用户呈现不同的页面效果。
2、可以让一个网站兼容不同分辨率的设备，给用户更好的视觉使用体验。
3、移动互联网催生了响应式布局的诞生。



响应式设计
优点：解决了设备之间的差异化展示
缺点：兼容性代码多，工作量大，加载速度受影响。
对原有网站布局会产生影响，用户判断未必精确。


设计原则：
移动优先 设计初期就考虑
渐进增强 充分发挥硬件设备功能


实现响应式布局
1.CSS3-Media Query――最简单的方式（可满足大部分的需求）
2.借助原生JavaScript――成本高，不推荐使用
3.第三方开源框架――可以很好地支持浏览器响应式布局的设计（如bootstrap）

CSS3-Media Query媒体查询
・devic-width，device-height――屏幕宽高        根据设备物理宽高   屏幕宽高（实际窗口大小）
・width,height――渲染窗口宽高                屏幕宽高（实际窗口大小）
・orientation――设备方向       根据设备方向，竖/横
・resolutions――设备分辨率（注意区别像素PX和分辨率DPI的概念区别）




外联样式表：
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="link.css" media="only screen and (max-width:480px)"/>
内嵌样式表：
<style>
@media screen and (min-width:480px)
{
body{background:blue;}
}
</style>