前端 HTML-CSS 规范：

http://www.w3cschool.cc/w3cnote/html-css-guide.html#html-syntax


1、
属性顺序

HTML 属性应当按照以下给出的顺序依次排列，确保代码的易读性。

    class
    id, name
    data-*
    src, for, type, href
    title, alt
    aria-*, role


2、CSS
语法

    用两个空格来代替制表符（tab） C 这是唯一能保证在所有环境下获得一致展现的方法。
    为选择器分组时，将单独的选择器单独放在一行。
    为了代码的易读性，在每个声明块的左花括号前添加一个空格。
    声明块的右花括号应当单独成行。
    每条声明语句的 : 后应该插入一个空格。
    为了获得更准确的错误报告，每条声明都应该独占一行。
    所有声明语句都应当以分号结尾。最后一条声明语句后面的分号是可选的，但是，如果省略这个分号，你的代码可能更易出错。
    对于以逗号分隔的属性值，每个逗号后面都应该插入一个空格（例如，box-shadow）。
    不要在 rgb()、rgba()、hsl()、hsla() 或 rect() 值的内部的逗号后面插入空格。这样利于从多个属性值（既加逗号也加空格）中区分多个颜色值（只加逗号，不加空格）。
    对于属性值或颜色参数，省略小于 1 的小数前面的 0 （例如，.5 代替 0.5；-.5px 代替 -0.5px）。
    十六进制值应该全部小写，例如，#fff。在扫描文档时，小写字符易于分辨，因为他们的形式更易于区分。
    尽量使用简写形式的十六进制值，例如，用 #fff 代替 #ffffff。
    为选择器中的属性添加双引号，例如，input[type="text"]。只有在某些情况下是可选的，但是，为了代码的一致性，建议都加上双引号。
    避免为 0 值指定单位，例如，用 margin: 0; 代替 margin: 0px;。
