TCP（Transmission Control Protocol，传输控制协议）是基于连接的协议，也就是说，
在正式收发数据前，必须和对方建立可靠的连接。一个TCP连接必须要经过三次“对话”才能建立起来，
其中的过程非常复杂，我们这里只做简单、形象的介绍，你只要做到能够理解这个过程即可。
我们来看看这三次对话的简单过程：主机A向主机B发出连接请求数据包：“我想给你发数据，可以吗？”
，这是第一次对话；主机B向主机A发送同意连接和要求同步（同步就是两台主机一个在发送，
一个在接收，协调工作）的数据包：“可以，你什么时候发？”，这是第二次对话；主机A再发出一个数据包确认主机B的要求同步：
“我现在就发，你接着吧！”，这是第三次对话。三次“对话”的目的是使数据包的发送和接收同步，经过三次“对话”之后，
主机A才向主机B正式发送数据。 

UDP（User Data Protocol，用户数据报协议）是与TCP相对应的协议。
它是面向非连接的协议，它不与对方建立连接，而是直接就把数据包发送过去！ 
  UDP适用于一次只传送少量数据、对可靠性要求不高的应用环境。
比如，我们经常使用“ping”命令来测试两台主机之间TCP/IP通信是否正常，
其实“ping”命令的原理就是向对方主机发送UDP数据包，然后对方主机确认收到数据包，
如果数据包是否到达的消息及时反馈回来，那么网络就是通的。例如，在默认状态下，
一次“ping”操作发送4个数据包（如图2所示）。大家可以看到，发送的数据包数量是4包，
收到的也是4包（因为对方主机收到后会发回一个确认收到的数据包）。
这充分说明了UDP协议是面向非连接的协议，没有建立连接的过程。
正因为UDP协议没有连接的过程，所以它的通信效果高；但也正因为如此，
它的可靠性不如TCP协议高。QQ就使用UDP发消息，因此有时会出现收不到消息的情况。 

tcp协议和udp协议的差别 
                     TCP                  UDP 
是否连接        面向连接           面向非连接 
传输可靠性     可靠                不可靠 
应用场合        传输大量数据    少量数据 
速度               慢                    快