1、无论是哪一种面试，主要就看三个方面：现在能力如何，未来潜力如何，人品如何。
2、表现出学习能力很重要：聪明一点的学生，都不这么说，他们只需要讲述一些例子，让面试官得出一个结论：这个学生学习能力强，适应能力强。
3、最大的挫折：会反映出一个人的做事方式，一个人是否足够阳光。
4、面试的时候，记得带三样东西：一份简历，白纸、和笔。
5、面试仪表其实没那么重要。如果你平时就很正式，那就穿的正式，如果你平时从没有穿过西服，面试时穿一件西服，也会觉得特别别扭。
在互联网公司面试，穿着并不重要，反而穿得太正式了，会显得另类。以前有一个典故，说微软穿着很随意，
都是牛仔裤+T恤，IBM穿着很讲究，西装革履，一次微软和IBM的人约了一个会议，大家都考虑对方的感受，
最后开会时发现微软的人都穿着西装，IBM的人都穿着T恤。

6、了解公：除了准备点技术问题以外，其他的准备。不知道公司背景，不清楚公司业务，然后嘴上还会说，对这个公司非常感兴趣，
非常希望加入这个公司……这种人很容易就被刷掉了。
其实花半个小时去了解公司背景和主要业务，哪怕只看一些新闻，也会增加面试官的好感。


7、如果希望加入一家公司，建议去多用这个公司的产品，关注公司所在的行业，经常看看这个公司的新闻，想办法去认识一下公司内部的人，
了解一些情况。

8、最标准最讨巧的回答是类似这样的：薪水是很重要，但我更看重这个机会，只要薪资差不多就好了。！！！！！！！！！！！！！！！！！
每个公司都有自己的薪资体系，不会因为你的要求而增多多少，也不会因为你不要求而减少太多。


9、最好的方式，就是望着面试官傻笑说：不好意思啊，我不知道该怎么回答，确实不知道。！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
面试官的问题一定有一些是面试者回答不上来的，有时候面试官是故意在这么做，显得自己比较牛逼，打压一下面试者的预期。
否则后面offer没法谈了。但在面试过程中，应该表现出足够的自信，答不出来也没有关系；当然也不要傲慢，
否则搞得面试官心情不好就麻烦了。

10、面试小技巧：
面试之前，可以去厕所洗把脸，然后把嘴张大，然后深呼吸。为什么要这样？你自己试试就知道了，会让你不紧张。
面试过程中，注意看着面试官，然后微笑。大部分面试官都在装正经，你如果能让场面不那么正式，会拉近距离。
面试过程中，注意多用“咱们”，少用“你们”。例如：咱们公司在某个产品上如何如何……很容易就拉近距离了。
面试结束，可以微笑着问问还有没有下一次面试，如果面试通过有的面试官会告诉你的，至少可以安心吧。

所有面试结束，一定要记住跟你谈offer的那个人的电话或者联系方式，隔几天跟联系一下问问进度。公司内部其实相当混乱，很容易就遗漏某个人了。

面试结束后，如果你感觉还好，可以在微博上表扬一下公司，然后@他们招聘微博什么的，每个公司招聘团队都会关注微博上的反馈，
说不定就拿你的微博作为截图发给内部的高管和老大了，可以拿来邀功啊。你帮助了他们，他们至少不会亏待你吧。
 





