HTTP 教程
HTTP 简介
HTTP 消息结构
HTTP请求方法
HTTP 响应头信息
HTTP状态码
HTTP content-type 



1、HTTP协议（HyperText Transfer Protocol，超文本传输协议）是因特网上应用最为广泛的一种网络传输协议，
所有的WWW文件都必须遵守这个标准。HTTP是一个基于TCP/IP通信协议来传递数据（HTML 文件, 图片文件, 查询结果等）。



2、HTTP 工作原理
HTTP协议工作于客户端-服务端架构为上。浏览器作为HTTP客户端通过URL向HTTP服务端即WEB服务器发送所有请求。
Web服务器有：Apache服务器，IIS服务器（Internet Information Services）等。
Web服务器根据接收到的请求后，向客户端发送响应信息。
HTTP默认端口号为80，但是你也可以改为8080或者其他端口。


3、HTTP三点注意事项：
    ？HTTP是无连接：无连接的含义是限制每次连接只处理一个请求。服务器处理完客户的请求，并收到客户的应答后，
即断开连接。采用这种方式可以节省传输时间。
    ？HTTP是媒体独立的：这意味着，只要客户端和服务器知道如何处理的数据内容，任何类型的数据都可以通过HTTP发送
。客户端以及服务器指定使用适合的MIME-type内容类型。
    ？HTTP是无状态：HTTP协议是无状态协议。无状态是指协议对于事务处理没有记忆能力。
缺少状态意味着如果后续处理需要前面的信息，则它必须重传，这样可能导致每次连接传送的数据量增大。
另一方面，在服务器不需要先前信息时它的应答就较快。


4、HTTP 消息结构
HTTP是基于客户端/服务端（C/S）的架构模型，通过一个可靠的链接来交换信息，是一个无状态的请求/响应协议。
一个HTTP"客户端"是一个应用程序（Web浏览器或其他任何客户端），通过连接到服务器达到向服务器发送一个或多个HTTP的请求的目的。
一个HTTP"服务器"同样也是一个应用程序（通常是一个Web服务，如Apache Web服务器或IIS服务器等），
通过接收客户端的请求并向客户端发送HTTP响应数据。
HTTP使用统一资源标识符（Uniform Resource Identifiers, URI）来传输数据和建立连接。
一旦建立连接后，数据消息就通过类似Internet邮件所使用的格式[RFC5322]和多用途Internet邮件扩展（MIME）[RFC2045]来传送。

5、客户端发送一个HTTP请求到服务器的请求消息包括以下格式：
请求行（request line）、请求头部（header）、空行和请求数据4个部分组成

6、HTTP响应也由三个部分组成，分别是：状态行、消息报头、响应正文。


7、HTTP请求方法
根据HTTP标准，HTTP请求可以使用多种请求方法。
HTTP1.0定义了三种请求方法： GET, POST 和 HEAD方法。
HTTP1.1新增了五种请求方法：OPTIONS, PUT, DELETE, TRACE 和 CONNECT 方法。

8、
序号	方法	描述
1	GET	请求指定的页面信息，并返回实体主体。
2	HEAD	类似于get请求，只不过返回的响应中没有具体的内容，用于获取报头
3	POST	向指定资源提交数据进行处理请求（例如提交表单或者上传文件）。数据被包含在请求体中。
                           POST请求可能会导致新的资源的建立和/或已有资源的修改。
4	PUT	从客户端向服务器传送的数据取代指定的文档的内容。
5	DELETE	请求服务器删除指定的页面。
6	CONNECT	HTTP/1.1协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。
7	OPTIONS 	允许客户端查看服务器的性能。
8	TRACE	回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断。


9、
HTTP 响应头信息
HTTP请求头提供了关于请求，响应或者其他的发送实体的信息。在本章节中我们将具体来介绍HTTP请求头信息。


10、HTTP状态码
当浏览者访问一个网页时，浏览者的浏览器会向网页所在服务器发出请求。
当浏览器接收并显示网页前，此网页所在的服务器会返回一个包含HTTP状态码的信息头（server header）用以响应浏览器的请求。
HTTP状态码的英文为HTTP Status Code。
下面是常见的HTTP状态码：

    200 - 请求成功
    301 - 资源（网页等）被永久转移到其它URL
    404 - 请求的资源（网页等）不存在
    500 - 内部服务器错误


11、
HTTP状态码分类
HTTP状态码由三个十进制数字组成，第一个十进制数字定义了状态码的类型，后两个数字没有分类的作用。HTTP状态码共分为5种类型：
HTTP状态码分类 分类 	分类描述
1** 	信息，服务器收到请求，需要请求者继续执行操作
2** 	成功，操作被成功接收并处理
3** 	重定向，需要进一步的操作以完成请求
4** 	客户端错误，请求包含语法错误或无法完成请求
5** 	服务器错误，服务器在处理请求的过程中发生了错误



12、HTTP content-type

Content-Type，内容类型，一般是指网页中存在的Content-Type，用于定义网络文件的类型和网页的编码，
决定浏览器将以什么形式、什么编码读取这个文件，这就是经常看到一些Asp网页点击的结果却是下载到的一个文件或一张图片的原因。
























